welcome back this is category five
akeyi tounen sa a se kategori senk
technology TV we've all heard of the
teknoloji televizyon nou tout nou tande nan la
Raspberry Pi but there are other single
Franbwaz Pi men gen lòt sèl
board computers out there so you ready
tablo òdinatè yo deyò pou ou pare
to take a look I certainly a.m.
yo pran yon gade mwen sètènman am
alright so tonight we're gonna unbox the
Oke konsa aswè a nou pral unbox nan
pine 64 LTS now I've got kind of the kit
pine 64 LTS kounye a mwen te gen kalite twous la
here I've got my trusty ruler so that we
isit la mwen te gen chèf konfyans mwen pou nou
can measure everything all right let's
ka mezire tout bagay tout dwa kite la
get right into it this is now LTS in
jwenn dwa nan li sa a se kounye a LTS pous
this case for the pine a 64 LT s stands
ka sa a pou pen an yon 64 LT s kanpe
for long-term supply that means that
pou rezèv alontèm ki vle di ke
they're gonna support this thing and
yo ap pral sipòte bagay sa a ak
continue manufacturing it until at least
kontinye manifakti li jiskaske omwen
2020 where do I start
2020 kote mwen kòmanse
okay first of all let's get right into
oke premye nan tout kite a jwenn dwa antre nan
the box of the pine sixty-four LTS there
bwat la nan pen an swasant-kat LTS la
it is the first thing that is
li se premye bagay ki se
immediately striking about this board is
Imedyatman frape sou tablo sa a se
that it is significantly larger form
ke li se siyifikativman pi gwo fòm
factor than than the Raspberry Pi that
faktè pase pase Franbwaz Pi a
we're used to let's get in here
nou ap itilize kite a jwenn nan isit la
there it is
gen li se
so this is the pine a 64 LTS and it has
Se konsa, sa a se pen an yon 64 LTS epi li gen
an all winner r18 quad core ARM Cortex
yon tout gayan r18 kwadwilatè nwayo ARM Cortex
the 853 that's a 64-bit processor and
853 a se yon processeur 64-bit ak
that allows it to have two gigabytes of
ki pèmèt li gen de jigabit nan
lpddr3 RAM so it's got about well twice
lpddr3 RAM se konsa li te resevwa sou byen de fwa
as much memory as a Raspberry Pi so
kòm anpil memwa kòm yon Franbwaz Pi konsa
presumably we're able to do quite a bit
prezimableman nou ap kapab fè byen yon ti jan
more as well it has a built in SPI boot
plis kòm byen li gen yon bati nan bòt SPI
flash it's 128 Meg's and it's also got
flash li a 128 Meg's ak li la tou te resevwa
some really great capabilities here that
kèk kapasite vrèman gwo isit la sa
we don't see on some of the smaller
nou pa wè sou kèk nan pi piti a
SBC's first of all I'm going to flip
Premye SBC a nan tout mwen pral baskile
this over now we do have what looks like
sa a sou kounye a nou fè sa ki sanble
the SD card reader here and that's about
lektè a kat NE isit la ak sa a sou
it on this side over here we have I hope
li sou bò sa a sou isit la nou gen mwen espere
you can see that all right that's an e
ou ka wè ke tout dwa sa a se yon e
MMC input for a module of up to 128
MMC D 'pou yon modil jiska 128
gigabytes so that is essentially so if
jigabit se konsa ke se esansyèlman se konsa si
you're used to single board computers
w ap itilize yon sèl tablo òdinatè
where you've got a SD card we know
kote ou te gen yon kat SD nou konnen
that SD cards are not overly reliable
Kat SD yo pa twò serye
and they do eventually basically fry
epi yo evantyèlman fondamantalman fri
themselves and you'll lose the the data
tèt yo epi ou pral pèdi done yo
that's on them and that's part of SBC's
Sa a se sou yo e ke se yon pati nan SBC la
we know that SD cars cards are not that
nou konnen kat SD kat yo pa sa
reliable so we tend to have a backup and
serye pou nou gen tandans gen yon backup ak
be able to replace them on the fly
kapab ranplase yo sou vole a
now emmc on the other hand it's a solid
kounye a emmc nan lòt men an li nan yon solid
state hard drive and it's quite a bit
eta kondwi difisil ak li a byen yon ti jan
more reliable and significantly faster
plis serye ak siyifikativman pi vit
so this has that capability unlike the
Se konsa, sa a gen kapasite sa a kontrèman ak la
Raspberry Pi but similar to the old roid
Franbwaz Pi men ki sanble ak roid la fin vye granmoun
xu4 for example you can boot from either
xu4 pou egzanp ou ka bòt soti nan swa
or so you can boot from either the emmc
oswa konsa ou ka bòt soti nan swa emmc la
or the SD card which is beautiful you
oswa kat SD la ki bèl ou
can put the OS on there and you can
ka mete eksplwatasyon an sou la epi ou ka
choose which one you want to use now if
chwazi ki youn ou vle itilize kounye a si
you are a maker you're gonna notice that
ou se yon makè w ap pral remake ke
it does have GPIO so it's got the PI 2
li gen GPIO konsa li te resevwa PI 2 la
GPIO bus Euler GPIO bus and it's got
GPIO otobis Euler GPIO otobis ak li a te resevwa
connections for other peripherals as
koneksyon pou lòt periferik kòm
well
byen
lots of interfaces like you are SPI i2c
anpil nan interfaces tankou ou se SPI i2c
so if you're a maker that you want to
Se konsa, si ou se yon Maker ke ou vle
you know you want to integrate some
ou konnen ou vle entegre kèk
sensors into this board or other
detèktè nan tablo sa a oswa lòt
peripheral devices you can do that so
aparèy periferik ou ka fè sa
it's a perfect maker board it's gonna
li nan yon tablo Maker pafè li pral
get you up and going real good so this
jwenn ou leve, li pral reyèl bon konsa sa a
one comes with a one-year warranty looks
yon sèl vini ak yon garanti yon sèl-ane sanble
great now I don't see a USB input for
gwo koulye a, mwen pa wè yon D 'USB pou
power do you notice that but what I do
pouvwa ou remake ke men sa m 'fè
see is a barrel connector so I assume
wè se yon Connector barik Se konsa, mwen asime
that this guy over here is gonna be what
ke nèg sa a sou isit la se pral sa
we're looking for so it is a 5 volt
nou ap chèche pou se konsa li se yon 5 volt
board and this should be let's see we've
tablo ak sa a ta dwe kite a wè nou te
got a 5 volt 3 amp so 5 volt 3 amps and
te resevwa yon 5 volt 3 amp konsa 5 volt amp 3 ak
it has the the barrel connector this is
li gen konektè a barik sa a
a 3.5 OD over 1.35 IV barrel type or one
yon OD 3.5 sou 1.35 kalite barik IV oswa yon sèl
of the other there you go so just like
nan lòt la gen ou ale konsa jis tankou
that so it's a barrel connector anyways
Se konsa, li se yon Connector barik anyways
not a standard USB micro or anything
pa yon USB estanda mikwo oswa anyen
like that so you will need a separate
tankou sa pou ou pral bezwen yon separe
power supply for this particular SPC and
pouvwa ekipman pou SPC an patikilye ak
you notice again it's quite a bit larger
ou remake ankò li se byen yon ti jan pi gwo
than a traditional SBC which might be
pase yon tradisyonèl SBC ki ta ka
about half the size but we've got a case
sou mwatye gwosè a men nou te gen yon ka
for it so let's take a look at that
pou li konsa kite a pran yon gade nan sa
first of all I say it's larger let's
Premye a tout mwen di li pi gwo kite a
give the measurements here so we've got
bay mezi yo isit la pou nou te genyen
three inches you see that okay sash hey
twa pous ou wè ke oke senti hey
Ken
Ken
perfect three-point three inches and two
pafè twa pwen twa pous ak de
maybe three millimeters and this way
petèt twa milimèt ak fason sa a
we've got five inches right on the money
nou te gen senk pous dwa sou lajan an
so there you have it let's see what
Se konsa, ou gen li kite a wè ki sa
we've got here
nou te gen isit la
ooh they look like triple-a batteries
ooh yo gade tankou trip-yon pil
these look like like a type of riser oh
sa yo sanble tankou yon kalite oh oh
I'm excited about that that looks nice
Mwen eksite sou sa ki sanble bèl
okay let's get a look at what they've
Okay kite a jwenn yon gade nan sa yo te
got here
te resevwa isit la
so we've got some PVC oh and it's got
Se konsa, nou te gen kèk PVC oh ak li a te resevwa
the pine a 64 logo they're nice and
Pine a yon logo 64 yo ap bèl ak
simple now it is it looks like it's
senp kounye a li se li sanble li a
quite open-concept there you go so
byen ouvè-konsèp la ou ale konsa
that's going to screw so we've got a
Sa a pral vis konsa nou te gen yon
couple of screws here I'm not gonna
koup la vis isit la mwen pa pral
actually assemble this but you can use
aktyèlman rasanble sa a, men ou ka itilize
your imagining and you see that these
imajine ou epi ou wè ke sa yo
four screws will hold this onto the
kat vis pral kenbe sa a sou la
riser plate and then the risers that we
Riser plak ak Lè sa a, rechofeur yo ke nou
have here that look like triple-a
gen isit la ki sanble trip-a
batteries and they're about the same
pil ak yo ap sou menm bagay la tou
size as a triple-a battery they're going
gwosè kòm yon trip-yon batri yo pral
to give us a rise on that board as well
pou ban nou yon ogmantasyon sou tablo sa tou
about this high so you're gonna have a
sou sa a segondè konsa ou pral pral gen yon
lot of airflow but a lot of potential
anpil nan vantilasyon men yon anpil nan potansyèl
deaths getting in there as well so keep
lanmò ap resevwa nan gen kòm byen pou kenbe
that in mind you're gonna want to keep
ki nan tèt ou ou pral vle kenbe
that clean that looks good
ki pwòp ki sanble bon
okay now other peripherals that you
oke kounye a lòt periferik ke ou
might need for your pine a64 LTS first
ta ka bezwen pou PINS ou a64 LTS premye
of all if you want to have Wi-Fi it does
nan tout si ou vle gen Wi-Fi li fè sa
support it but you're gonna have to get
sipòte li men w ap pral gen jwenn
a separate module and that looks a
yon modil separe epi ki sanble yon
little something-something like this
ti kras bagay-yon bagay tankou sa a
there we go and I guess that just snaps
gen nou ale ak mwen devine ke jis mèt
right on here somewhere
dwa sou isit la yon kote
let's see there we go and then just like
Ann al wè nou ale ak Lè sa a, jis tankou
that it has Wi-Fi well that that is
ke li gen Wi-Fi byen ke se sa ki
Wi-Fi now and then I guess this is just
Wi-Fi kounye a ak Lè sa a, mwen devine sa a se jis
the antenna so we can stick that on
antèn la pou nou ka bwa ki sou
there and then yes you've got a Wi-Fi
gen ak Lè sa a, wi ou te gen yon Wi-Fi
controller built-in next up I've got a
kontwolè bati-an pwochen moute mwen te gen yon
16 gigabyte I mentioned the emmc
16 jigabit mwen mansyone emmc la
capabilities of this board
kapasite nan tablo sa a
I love emmc in comparison to a SD cards
Mwen renmen emmc an konparezon ak yon kat SD
it's more reliable significantly faster
li plis serye siyifikativman pi vit
and that's all there is to it so it
ak sa a tout gen nan li konsa li
looks roughly the size of a small SD
sanble apeprè gwosè a nan yon ti SD
card but it's going to just simply snap
kat men li pral jis tou senpleman menen
onto the board just like so so you just
sou tablo a jis tankou konsa konsa ou jis
place it on top find the spot and snap
Mete li sou tèt jwenn plas la ak menen
it on and now that is a 16 gigabyte hard
li sou e kounye a, ki se yon 16 jigokte difisil
drive on that mainboard perfect we've
kondwi sou ki mainboard pafè nou te
got a heatsink for the CPU and just in
te resevwa yon radyasyon pou CPU a ak jis nan
case I want to flash my own OS on there
ka mwen vle flash eksplwatasyon pwòp mwen sou la
let's say I want to put names Linna
kite a di mwen vle mete non Linna
sonot or I want to put a different
sonot oswa mwen vle mete yon diferan
district Linux or Android or Windows or
distri Linux oswa android oswa fenèt oswa
whatever I want to put on there they've
kèlkeswa sa mwen vle mete sou la yo te
included this extra peripheral which
enkli periferik siplemantè sa a
you're probably going to have to buy
w ap pwobableman pral gen yo achte
separately now we've been sent this by
separeman kounye a nou te voye sa a pa
pints a pint sixty four to two review
pints yon pent swasant kat a de revizyon
but this is a emmc USB adapter so now I
men sa a se yon emmc USB adaptè Se konsa, kounye a mwen
can just simply plug this into the
ka senpleman ploge sa a nan la
adapter and plug that into my computer
adaptè ak ploge ki nan òdinatè mwen an
and be able to flash any OS on to that
epi yo dwe kapab flash nenpòt eksplwatasyon sou sa
that's compatible with this board
Sa a se konpatib ak tablo sa a
so speaking of compatible Oh asses now
Se konsa, pale de konpatib Oh bourik kounye a
this carries the a sixty-four markings
sa pote yon swasant-kat mak yo
and it is the a 64 LTS so you might
epi li se yon 64 LTS la pou ou ta ka
presume that an a 64 plus OS will run on
Sipoze ke yon 64 plis eksplwatasyon pral kouri sou
this and that is not the case this will
sa a e ke se pa ka sa a pral
run any of the so pine platform os's
kouri nenpòt nan so platfòm la pen an
and that is due to the to the RAM
e ke se akòz nan belye mouton an
configuration of this particular board
konfigirasyon nan tablo sa a an patikilye
so that means that the a 64 plus
Se konsa, sa vle di ke yon 64 plis la
distributions of Linux or whatever it is
distribisyon nan Linux oswa kèlkeswa sa li ye
that you want to install will not run on
ke ou vle enstale pa pral kouri sou
this board even though it carries the a
tablo sa a menm si li pote a
64 marking okay so you need the so pine
64 make oke pou ou bezwen pen an pou sa
versions of those OS is so that's any of
vèsyon nan sa yo eksplwatasyon se konsa sa a nenpòt nan
the builds that are available on the so
bati yo ki disponib sou sa
pine platform so there you have it
Pine platfòm konsa gen ou genyen li
I can't wait to fire that up I love
Mwen pa ka rete tann nan dife ki moute mwen renmen
unboxings they're absolutely my favorite
unboxings yo ap absoliman pi renmen m '
favorite episodes
epizòd pi renmen
I love the single board computers and
Mwen renmen òdinatè yo tablo sèl ak
how there are other brands that are
ki jan gen mak lòt ki
really on the rise the a 64
reyèlman sou ogmantasyon nan yon 64 la
LTS is something that I'm really excited
LTS se yon bagay ke mwen reyèlman eksite
about
sou
[Music]
[Mizik]
[Applause]
[Applause]